---
layout: post
title: Всплыть по рубку!
excerpt: Попробуем заново вести бложик и стримить
categories: blog
comments: true
lang: ru
tags:
  - stream
  - opensource
  - cooking
---

Давненько тут никто ничего не писал. Вспомним, каково это, писать в бложек. Понятное дело, с [последнего поста]({% post_url blog/2017-05-03-tarantool-on-windows %}) многое произошло, постараюсь рассказать вкратце.

Во-первых, я решил стримить на [твитч](https://go.twitch.tv/aensidhe/). Стримлю я туда игры и то, как я работаю над своими опенсорц проектами. Так что если вам охота посмотреть, как я работаю или задать вопрос про любой аспект программирования, приходите. Первый стрим уже прошёл, и, понятное дело, не обошлось без факапов. Я светанул пароль от бота. Но уже всё поменяно, так что не страшно.

Во-вторых, я тут замучался с бытом. Половину времени я провожу в командировке в Минске, и весь быт лежит на мне. И меня, если честно, сильно задолбало готовить на одного человека, а мыть посуду потом, как готовил на троих. Ну, разве что тарелок меньше. Обратившись к опыту человечества, я решил рискнуть и заготовить еды впрок на две недели. Купил я риса, гречки, тунца, индейки, говядины, сайды и окуня морского, приготовил всё это на пару, распределил по пакетам для заморозки, да заморозил. Вот уже неделю питаюсь результатами, всё вполне вкусно, но я допустил ошибку. Приготовил я всё, по привычке, без соли и специй и это сказывается на вкусе. Со следующей партией я такой ошибки не допущу и еда будет вкусна, прекрасна и требовать примерно ноль времени на готовку и уборку ежедневно.

Ну и в-третьих, я включил комментарии к постам, можно писать свои замечания и пожелания и обсуждать всякое.