---
layout: post
title: DotNext Moscow 2018
excerpt: Или когда твой доклад ставят в один слот с Рихтером
categories: blog
lang: ru
tags:
  - conferences
  - dotnext
author: aensidhe_2018
comments: true
---

Ровно неделю назад, 22 ноября, выступил на DotNext Moscow с [докладом](https://dotnext-moscow.ru/en/2018/msk/talks/ahnkf8qxokg20suq0wosi/) о [коннекторе к Tarantool](https://github.com/progaudi/progaudi.tarantool). В целом, доклад был сфокусирован на том, как добиваться приемлимого перформанса в таких низкоуровневых вещах на таком языке, как C# :)

Выступал в третьем зале первым. В это же время в первом зале (основном) выступал Джеффри Рихтер с докладом о Generics, вызвавшем бурю негодования в профильных чатиках. Все ожидали какого-нибудь хардкора, а доклад был достаточно простым, для людей совсем не в теме. Тем не менее, Рихтер - это Рихтер, поэтому я был удивлён, что на мой доклад пришли люди и заполнили примерно 20% зала (я могу ошибаться, разумеется). Кто-то даже посчитал этот [доклад](https://habr.com/company/eastbanctech/blog/431332/) наиболее интересным из слота. Вопросы после доклада были по теме, в общем, всем вроде бы понравилось. Правда, в дискуссионной зоне ко мне почти никто не подошёл =)

С организационной точки зрения всё было прекрасно, на мой взгляд, учитывая особенности площадки и количество людей. Еда хорошая, вечеринка отличная, доклады интересные. Keynote от [Dylan Beattie](https://twitter.com/dylanbeattie/) про то, что такое легаси код и как его полюбить - был вообще шикарный. Особенно определение легаси кода, как код, который слишком прибыльный, чтобы удалить. А также о том, на чём, в основном, разрабатывается [бизнес-логика](https://hsto.org/getpro/habr/comment_images/9b3/7b5/b27/9b37b5b2735653ea967a74f419797c18.jpg) (автор картинки - [PsyHaSTe](https://habr.com/users/PsyHaSTe/))

Отдельное спасибо организаторам за то, что разрешили привести на конференцию дочку. Ей тоже очень понравилось и какие-то доклады она даже отчасти поняла. Я считаю, что когда-нибудь у нас появятся подобные мероприятия для подростков с уровнем докладов попроще. Что-то типа научно-популярных конференций.

Во второй день поговорили немного на тему что поменялось за последние 10 лет для .net разработчиков. На мой взгляд - мало что. Кроме .net core были только всякие рюшечки в плане синтаксиса, которые не были решающими изменениями, хотя, например, на взгляд Александра Шведова. Рекомендую почитать его хорошую [серию постов про эволюцию свойств в C#](http://controlflow.github.io/2015/04/08/csharp-properties-part1.html) трёхлетней давности. Александр тоже присутствовал на конференции и снял прекрасную [погоню](https://twitter.com/controlflow/status/1065987289078292481) за Андреем Акиньшиным, одним из авторов библиотеки [BenchmarkDotNet](https://benchmarkdotnet.org/articles/overview.html). Следующий DotNext будет в [Питере в 2019 в мае](https://dotnext-piter.ru/). Его я скорее всего пропущу по личным причинам. Но постараюсь посмотреть.

Напоследок хотелось бы поговорить про уровень докладов. Многие были недовольны уровнем докладов, которые представил Рихтер - все ожидали каких-то кишок рантайма, видимо, связанных с генериками в дотнете, а он прочитал достаточно простой доклад. Почему так? Ну, по опыту общения с организаторами конференций и посещению их, могу сказать, что основная задача конференции - популяризаторская. Т.е. цель конференции - пропиарить ту или иную технологию, например, .net на Dotnext или С++ на Codehard, или Sql Server на Sql PASS Summit. Поэтому минимум треть, а то и половина докладов в каждом треке будет базового уровня, чтобы люди не в теме могли понять. Докладов же совсем зубодробительных будет в лучшем случае процентов 10. И это обосновано достаточно простой вещью - демографией разработчиков. В лучшем случае 10% разработчиков интересуются совсем глубокими и зубодробительными вещами. Плюс, "сложный доклад" - это достаточно субъективное понятие. Например, был доклад [So you want to create your own .NET runtime?](https://dotnext-moscow.ru/2018/msk/talks/4ve72qtp44yqo0kuiaksa4/). Он достаточно интересный, да. Но при этом предельно простой, по крайней мере для меня: "Возьмите стандарт рантайма, прочтите его и напишите интерпретатор согласно законченной 10 лет назад спецификации". А многим он понравился и они считали его достаточно сложным.

Если вы организовываете конференцию, вам ещё интересно отсеять хороших специалистов и нанять их. Этим, помимо организаторов, занимаются ещё и спонсоры. Собственно, именно по этому на всяких стендиках собирают твой емейл, username. Следует это понимать и использовать, может ты хочешь сменить работу - пообщаться на конференции с разными людьми на стендах и не только на отраслевой конференции очень полезно для этого. 

Для участников же конференция - это не столько доклады, сколько общение, как со спикерами, так и с другими участниками. Место, где вас поймут и, может быть помогут :) Или не помогут, но обсуждение всегда полезно. Причём, чем больше опыта в конкретной области, тем больше конференция - это общение, чем доклады. Следует это понимать и не обижаться на не очень высокий, по вашему мнению, уровень докладов.
