---
layout: post
title: Волшебное яйцо
excerpt: Или как охлаждать кипяток до 40 градусов быстро
categories: blog
comments: true
lang: ru
author: aensidhe_2018
tags:
  - life
  - utencils
---

Несколько месяцев назад в [фейсбуке](https://www.facebook.com/aensidhe/posts/2693547320656939) я обещал рассказать о полезных девайсах для родителей. Вот, выполняю обещанное и даже не через три года!

Дочь у меня на искусственном вскармливании с первого дня, поэтому надо регулярно (до шести раз в день) готовить смесь. Смесь требует температуры воды 40 градусов, но воду сначала надо вскипятить. Способов доступно не очень много: охлаждать под струёй холодной воды, ждать пока остынет, купить спец.девайс для приготовления смеси.

Ждать - это долго, час-полтора и непредсказуемо. Поэтому данный способ был отметён сразу. Спецдевайс для приготовления смеси под ключ стоит как крыло от самолёта - задушила жаба. Поэтому поначалу занимались охлаждением под струёй холодной воды. У этого способа тоже есть минусы: это достаточно долго (минут 10), не очень предсказуемо, ну и воды выливается дофига. Это стоит денег и не очень экологично. Поэтому у меня родилась идея о том, чтобы построить что-то типа системы водяного охлаждения и использовать её для достижения цели.

Но мы решили сначала проверить не придумал ли кто-то это до нас и, оказывается, придумал. Девайс называется [Cool Twister](https://www.nip.family/de/produkte/zubehoer/cool-twister) и позволяет остудить 210 мл воды до 40, 50, 60 или 70 градусов. Делает он это достаточно за полторы минуты и экономит время, воду и нервы. Одна из лучших покупок в 2019м году, всем рекомендую.
