---
layout: post
title: Как изгадить техническое сообщество?
excerpt: надо заняться политической агитацией
categories: blog
comments: true
lang: ru
author: aensidhe_2018
tags:
  - politics
  - dotnetby
---

С сегодняшнего дня я не являюсь лидером сообщества dotnetby. Все регалии я передаю обратно Ивану Анципову, ему из США виднее, как вам, друзья-беларусы, рулить сообществом дотнетчиков. Я всегда придерживаюсь позиции, свойственной всем хорошим техническим сообществам на планете Земля: мы вне политики. Все подобные обсуждения ведутся во флудилках, вне основных средств общения. Связано это с тем, что у членов сообщества могут быть разные взгляды не только на то, кого мы должны выбрать на выборах, но и на сами буржуазные выборы как институт. О чём я высказался [здесь](https://t.me/dotnetby/20583). [Screenshot](/images/blog/2020/08/aensidhe.png).

Иван же, в лучших традициях сменяемости руководства, сложив полномочия лидера сообщества, не сложил с себя полномочия админа группы в фейсбуке и чата в телеграме. Иван, в лучших традициях демократичности, не спросив никого, решил провести политическую агитацию не просто за институт выборов как таковых, а [за конкретного кандидата](https://t.me/dotnetby/20775), причём голосовать надо ради него лично. [Screenshot](/images/blog/2020/08/ivan.png). Забанить его, согласно правилам телеграма (он более ранний админ) я не могу, а значит не могу исполнить своё обещание о том, что чат вне политики. Именно поэтому я решил, что более с руководством этого сообщества не могу иметь ничего общего. Наш основной партнёр, Eventspace, был уведомлен сразу же. Так что по всем вопросам относительно dotnetby обращайтесь к Ивану лично.

Другие админы сообщества агитируют за то, что если ты не настоящий беларус, то есть не пошёл голосовать за одобренного ими и Иваном кандидата, то тебе следует выйти из чата. [Линк](https://t.me/dotnetby/20780). [Скриншот](/images/blog/2020/08/artem.png). Уважаемый Артём, если вы были не в курсе, наше сообщество до вашего заявления было международным. Но раз вы считаете, что ваше сообщество должно быть строго национальным и беларусским, пожалуйста, продолжайте свою политику в том же духе.
