---
layout: post
title: А какой у тебя EDC?
excerpt: или что ты схватишь при пожаре
categories: blog
comments: true
lang: ru
author: aensidhe_2018
tags:
  - life
---

Предлагаю вам в нерабочее время провести упражнение: эвакуация из жилья при пожаре. А потом посмотреть какие именно вещи вы с собой взяли и сколько времени у вас это заняло. У меня это заняло в эти выходные примерно 5 минут (не засёк, а надо было), а вот вещи я взял не совсем те, которые надо (в остальном все целы, у нас всё хорошо). Список того, что надо взять и иметь под рукой, с моей точки зрения:

- фонарь (света в подъезде не было) - проверяйте и заменяйте батарейки регулярно
- паспорт (я свой забыл, потому что он лежал в другой куртке, а не в папке с документами)
- документы на квартиру (любые другие, которые вам важны, должны лежать одной пачкой в известном вам месте)
- деньги
- необходимая техника (я схватил ноутбук со стола и сунул в сумку)
- одежда по погоде, если есть время и возможность (например, пожар на несколько этажей выше)
- если есть время, позвоните в двери соседям, помогите эвакуации друг другу (старики, дети, инвалиды)

Не забудьте перекрыть газ и обесточить помещение, если есть возможность.

Не забудьте вспомнить или изучить правила поведения при пожаре в вашем городе: когда покидать помещение, когда баррикадироваться (обычно при задымлении лестницы), что нельзя пользоваться лифтом. Прикиньте, как вы будете спускаться с детьми, собаками и кошками и отредактируйте список необходимых вещей. Я тоже всю жизнь думал, что мне это никогда не понадобится.

Если пожар над вами, приготовьтесь к тому, что в ходе тушения вам зальют всю квартиру. У нас залили полностью квартиры на два этажа ниже. Квартира на три этажа ниже пострадала меньше. Проводку залило вплоть до первого этажа.

Помните, что я не профессиональный пожарный, берегите себя.
