---
layout: post
title: Мы ищем таланты!
excerpt: А конкретно - руководителя проектов
categories: blog
comments: false
lang: ru
author: aensidhe_2018
tags:
  - work
  - вакансии
---

Мы в ОЗОНе продолжаем искать новые таланты, несмотря ни на что, и конкретно ко мне в отдел есть [куча вакансий программистов и тестировщиков](https://job.ozon.ru/vacancy/?specialization=ERP%20и%20учетные%20системы). По ссылке не всё моё, но многое. Но порекламировать я хотел не эту вакансию, а вакансию руководителя проектов. В течение недели она появится и на сайте. Работать придётся непосредственно со мной. Можно удалённо, но тогда надо быть онлайн с 10 до 19 +/-. Ниже будет формальное описание вакансии. К сожалению, по формальным политикам, публиковать вилку не могу - приходите ко мне в личку или в почту, обсудим всё.

Следует понимать, что из требуемых навыков я буду хотеть всё или почти всё, из желаемых - как повезёт.

## Вакансия

### Кто мы? 

Мы - отдел разработки Метазон 2. Занимаемся учётом всего, что происходит с продавцами в ОЗОНе. 

### Что надо делать? 

Команда растёт и бизнес-заказчиков становится всё больше. Если раньше был один технический комитет, то сейчас их уже три и, возможно, будет четыре. Каждый технический комитет взвешивает заявки от бизнес-заказчиков и выбирает те, которые имеют наивысший приоритет. В связи с этим есть рутина, которую надо вести. Из этих заявок формируются бэклоги нескольких команд, необходимо следить за состоянием бэклогов - всё должно быть в нужном порядке и оценено. 

Заниматься оценкой задач, распределением их внутри команды, церемониями и ритуалами внутри команд - не надо, они это смогут сделать сами. 

Помимо этого, требуется предоставлять сервис одного окна для бизнес-заказчиков: 

- в каком состоянии мой проект? 
- что мне надо сделать, чтобы мой проект был сделан в такие-то сроки? 

Надо уметь говорить бизнес-заказчикам “нет” и требовать с них необходимые для работы данные. Резюмируем: 

### Обязанности 

- Предкомитетная подготовка заказчиков 
- Ведение файла технического комитета 
- Ведение статусов проектов 
- Ведение диаграмм Ганта 
- Общение с заказчиком 
- Контроль наличия оценок и сроков на задачах как на наших командах, так и у смежников 

### Требуемые навыки 

- Опыт работы ПМ от 1 года 
- Хорошие коммуникативные навыки 
- Умение работать с диаграммами Ганта 
- Умение работать с Jira, Confluence 
- Стрессоустойчивость 
- Аккуратность 
- Технический бэкграунд: понимание цикла разработки ПО 

### Желаемые навыки 

- Structure plugin for JIRA  
- Понимание как работает Git (в общих чертах) 
- Понимание микросервисной архитектуры 
- Понимание финансового и/или бухгалтерского учёта будет преимуществом
